
## 【JOB202005】nRF5x BSP 框架搭建和完善

## 1、介绍

Nordic nRF5x 系列 MCU 应用广泛，且功能齐全、灵活性高，非常适用于 Bluetooth 低功耗蓝牙和 2.4 GHz 超低功耗无线应用。

目前 RT-Thread BSP 中已经存在 `nrf51822` 和 `nrf52832` 两个 nRFx 系列设备 BSP ，不过其功能实现较为简单，且工程结构定义不合理，不利于底层功能的完善和更多 nRF5x 系列设备的添加，也不利于基于该 BSP 的应用开发。为此，本活动希望搭建和完善 nRF5x 系列设备 BSP 框架，接入部分常用 nRF5x 系列设备，并完善 BSP 底层驱动和上层应用。

硬件平台：`nrf52832`、`nrf52840`

项目将分为如下几个部分，分别为：

### 1.1 框架搭建

框架搭建需要确定 BSP 目录结构，可以参考 STM32 BSP 框架目录结构。

目标：列出 nRF5x BSP 框架目录结构，并给出对应目录介绍。

### 1.2 nRF5 SDK 整理

Nordic 官方提供的 nRF5 SDK 功能齐全，适用于多种 nRF51 和 nRF52 系列开发板，SDK 包括不同类型设备的外设驱动、固件升级（DFU）功能、蓝牙低功耗配置、使用示例等，[SDK 下载地址](https://www.nordicsemi.com/-/media/Software-and-other-downloads/SDKs/nRF5/Binaries/nRF5SDK160098a08e2.zip)。

目标：移植 nRF5 SDK 并以软件包形式对外提供，主要用于 nRFx BSP 框架中，支持 nRF 系列开发板类型配置，支持对应模块外设驱动配置。

### 1.3 内核移植

在整理的 nRF5_SDK 基础上，在 nrf52832 、nrf52840 设备上移植 RT-Thread，包括：

- 实现中断开关、系统调度、 systick 时钟节拍以及异常处理方式 ；
- 编写链接脚本文件；
- 通过 scons 脚本编译生成工程文件；
- 添加 UART 驱动适配；
- 处理固件烧录问题；

目标：nrf52832、nrf52840 设备上正常运行 RT-Thread 系统，正常运行串口 FinSH 控制台 。

### 1.4 驱动添加

模块移植完成，需要给 BSP 框架添加更多驱动支持，驱动添加时需要考虑对不同设备的兼容处理，尽量确保驱动通用与多中类型设备。nrf52832、nrf52840 设备上需要添加的驱动有：GPIO、SPI、Flash、TIMER、WDT、PWM、RTC、I2C、USB 等。

目标：完成上述驱动适配，并通过测试框架测试相关驱动。

### 1.5 应用开发

主要是基于BLE 蓝牙功能的应用开发，包括蓝牙 profile 支持，如：BAS（电池服务）、HRS（心率服务）、BLS（血压服务）、DIS（设备信息服务）、CTS（当前时间服务）等，以及针对不同服务的示例开发。

目标：蓝牙 profile 支持以软件包形式给出，支持配置添加不同类型 profile，profile 服务可在不同 nRFx 系列设备上通用。

## 2、会议纪要

### 2020-03-12

- nrf52832 BSP 使用：熟悉 rt-thread nrf52832 BSP工程，并正常运行使用；@chenyong
- nrf5x BSP 框架搭建：搭建基础 BSP 框架，并给出目录结构介绍；@chenyong
- nrf5_sdk 软件包整理：熟悉 nrf5_sdk 目录结构和功能；

### 2020-03-23

- nrf5x_sdk 软件包整理：整理 nrf 官方 sdk，以软件包形式给出，默认开启基础外设支持，默认支持 nrf52832 和 nrf52840 设备；@Thomas
- nrf52840 BSP 添加：基于最新 nrf5x BSP 框架添加 nrf52840 BSP 工程；@Thomas

## 3、 路线图

项目大致分为以下几个阶段：

### M0:  nrf5x BSP 框架搭建
- 【已完成】BSP框架搭建：目前已完成基础 nrf5x BSP 框架搭建，[项目地址](https://gitee.com/chenyong9597/rt-thread-nrf5x)；
- 【已完成】目录结构介绍：[相关文档](https://gitee.com/chenyong9597/rt-thread-nrf5x/blob/master/bsp/nrf5x/README.md)

### M1: nrf5x_sdk 软件包设计与实现

- 【正在进行】nrf5x_sdk 软件包整理；
- 【正在进行】nrf52840 BSP 工程添加；

### M2: 框架功能完善和外设驱动添加及测试

**框架功能完善**

- 完善 nrf5x BSP 工程中对蓝牙相关功能依赖关系；
- 使用系统默认 main 函数（RT_USING_MAIN）启动；
- 完善 nrf52832/nrf52840 工程 README 文档（参考 STM32 BSP README 文档）；

**外设驱动添加和测试**

| 外设驱动 | 申请人 | 完成时间 | 外设驱动 | 申请人 | 完成时间 |
| :------- | :----- | -------- | :------- | :----- | -------- |
| UART     |        |          | TIMER    |        |          |
| GPIO     |        |          | WDT      |        |          |
| SPI      |        |          | PWM      |        |          |
| FLASH    |        |          | RTC      |        |          |
| I2C      |        |          | ADC      |        |          |
| USB      |        |          | I2S      |        |          |

**软件包功能完善**

- 添加更多外设功能配置选项；
- 添加更多蓝牙功能配置选项；
- 完善软件包 README 文档介绍；

### M3: BLE 功能支持完善和应用开发

## [立即申请]( https://github.com/RT-Thread/community-activities/edit/master/2020/JOB202005.md ) 

## 小组成员

### guohp1128

熟悉nrf5x的资料。
外设驱动添加和测试。

### xckhmf
熟悉nRF SDK   
外设驱动添加和测试
